---
title: Браузеры: Safari
description: тюнинг и фишки
published: true
date: 2020-06-02T02:18:12.101Z
tags: 
---

# Твики

> Выбрать позицию открываемых вкладок
{.is-success}


Пользователи Mac со стажем привыкли, что браузер Safari при открытии новой вкладки открывает ее в самом конце панели справа. При большом количестве открытых сайтов не нужно икать новую кладку, достаточно перейти к самой последней.

Однако, в одном из недавних обновлений macOS разработчики изменили логику работы данной фишки. Теперь открываемая вкладка размещается справа от текущей.

Есть способ изменить это параметр на более привычный.

1. Перейдите в Системные настройки – Защита и безопасность – Конфиденциальность.
2. В боковом меню выберите Доступ к диску.
3. Снимите замок для возможности внесения изменений в параметры.
4. Нажмите “+” и добавьте приложение Терминал. Без такого разрешения изменить параметры любого стандартного приложения через Терминал не выйдет.
5. Запустите Терминал и введите следующую команду:
```
defaults write com.apple.Safari IncludeInternalDebugMenu 1
```
6. Нажмите Enter и перезапустите Safari.
7. Откройте новое меню Debug – Tab Ordering – Position of New Tabs.
8. Выберите пункт After Las Tab.

Так новые вкладки будут открываться в привычном для нас месте – справа.


# Проблемы
> Переадресация http:// > https://
{.is-success}

Eсли браузер запомнил, что вы зашли через https://, а теперь вам надо снова http.
Решение не элегантное, т.к. очищается весь список про все сайты.
Но чиска кеша, удаление куков конкретного сайта не помогает, делаем через терминал:

`sudo killall nsurlstoraged`
`rm -f ~/Library/Cookies/HSTS.plist`
`launchctl start /System/Library/LaunchAgents/com.apple.nsurlstoraged.plist`


# Плагины
> adblock
{.is-success}

реально чистит страницы от мусора и рекламы

> Ployglot
{.is-success}


при выделение текста на странице (при условии что это простой текст) - происходит автоперед на настроенный язык. У меня с ENG в RU, например.

